ตอนที่แล้วใน รีชเชอร์
หน่วยสืบสวนพิเศษที่หนึ่งร้อยสิบ
ผมต้องขอให้คุณช่วย พาวล์ เช็คป้ายทะเบียนรถให้ผมหน่อย
- แม็คเค้บคือคนที่ตัดหูนายเหรอ - ใช่
เราเจอนี่ในห้องแม่บ้าน
เธอให้รายละเอียดธุรกิจของเรากับพวกมัน
แม็คเค้บต้องโทษฉันเรื่องนี้แน่ ฉันเป็นคนจ้างเธอ
ให้ผมคุยกับเธอเอง
ถ้านายอยากคุยกับแม่สาวฝรั่งเศส คงต้องใช้กระดานผีถ้วยแก้ว
แต่เบ็คกับผมถูกเรียกตัวไปที่บิแซร์บาร์ซา
คุณจะได้เจอควินน์
เขารอดเงื้อมือผมไปที่พอร์ตแลนด์และเวอร์จิเนีย
ผมเข้าใกล้เขาได้แล้ว รอบนี้เขาไม่รอดแน่
คุณจะฆ่าเขา แล้วพยายามยิงฝ่าออกมาเหรอ
เขาอาจจำผมได้ และผมคงไม่มีทางเลือก
เขาอาจจะไม่รู้ก็ได้ว่าคุณคือใคร
เขาความจำเสื่อม จำได้ไหม
ถ้าคุณฆ่าควินน์ก็เท่ากับฆ่าเทเรซ่า
เท่าที่เรารู้ มีแต่ควินน์เท่านั้นที่รู้ว่าเทเรซ่าอยู่ไหน
เก็บโทรศัพท์ไว้ในกระเป๋าด้วย
คิดว่าวันนี้เราจะได้เดินเข้าแล้วเดินออกไหม
ไม่รู้สิ
พร้อมจะเจอเจ้านายหรือยัง
ผมเฝ้ารอเวลานี้มาพักนึงแล้ว
เยี่ยม ไอ้พวกกากนั่นมาแล้ว
ไอ้โง่ประเภทไหนที่จ้าง จนท.เอทีเอฟมาทำความสะอาดบ้านกัน
ก็แค่เปรยๆ นะ ไม่มีใครโง่ขนาดนั้นได้
ยกเว้นนายใช่ไหม เบ็ค
นั่นควินน์
ถ้าเขาจำรีชเชอร์ได้ รีชเชอร์เละแน่
นี่ไม่ได้พูดลอยๆ ฉันต้องการคำตอบ
ใช่
ใช่เหรอ พูดให้ชัดๆ หน่อย
ไม่มีใครโง่ขนาดนั้นได้นอกจากผม
ผมขอโทษจริงๆ ที่จ้างจนท.เอทีเอฟมา
แต่เราระงับสถานการณ์ไว้ได้แล้ว
ด้วยคนของฉัน
นายนั่งกินลมชมวิว
ระหว่างที่เธอรวบรวมหลักฐาน เพื่อจับนายเข้าคุกตลอดชีวิต
และฉันรู้จักนายดี เบ็ค
นายมันอ่อนแอ
ถ้านายพลาด นายจะลากฉันลงไปด้วย
ฉันน่าจะยิงเจาะกะโหลกนายซะ
เอาศพนายไปทิ้งทะเล กำจัดนายให้สิ้นซาก
แต่วันนี้นายโชคดี
พวกลูกค้ารู้จักนาย และอยากทำธุรกิจกับนาย
ฉันเสี่ยงให้มันวุ่นวายอีกครั้งไม่ได้
รอเดี๋ยว
หมอนี่ใคร
นั่นชุดเดรสนี่
ต้องเป็นของเทเรซ่าแน่ๆ เธอยังมีชีวิตอยู่
เอวรีลีน
เรื่องเดียวที่นายฉลาด ในหลายสัปดาห์มานี่คือจ้างหมอนี่
เขาคือคนที่จัดการแองเจิ้ลดอล และเอาแล็ปท็อปฉันคืนมาจากเจ้าหน้าที่รัฐได้
นายชื่ออะไรนะ ขออีกที
รีชเชอร์
ที่เขาจำเหตุการณ์ก่อนบาดเจ็บไม่ได้ ไม่ใช่เรื่องโกหก ควินน์จำเขาไม่ได้
จูเลียส แม็คเค้บ
ถ้านายชอบชุดนั้น นายน่าจะได้เห็นว่าฉันให้ใครใส่
ผมก็อยาก
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
ให้ตายสิ
ไม่คิดว่าคนที่ยุ่งแบบคุณจะมีเวลามีแฟน
แฟนเหรอ ก็แค่เลขาฯ ที่ไอ้งี่เง่านี่จ้างมา
เธอแอบได้ยินบางอย่างที่ไม่ควรได้ยิน
นังนั่นคงได้เป็นอาหารปลาไปแล้ว แต่เธอผมแดง
ลูกค้าฉันชอบสาวผมแดง
ฉันเลยคิดว่าให้ของขวัญหน้าตาสวยแปลก
ตอนเราปิดจ๊อบ น่าจะทำให้อะไรราบรื่นขึ้น
ให้ตาย พวกมันจะให้เทเรซ่าเป็นของขวัญทางธุรกิจ
นี่มันอะไรเนี่ย
โอเค พวกเขามาแล้ว
รีชเชอร์ พอลลี่
ไปยืนข้างหลังฉัน แล้วทำท่าให้พวกมันกลัว
พวกแกที่เหลือก็มากันด้วย
แต่ห้ามใครยกปืนนอกจากฉันจะยกก่อน
โอเค ไปกันได้แล้ว
โอเค เราแจ้งความต้องการของเราไปแล้ว
คุณทัคทารอฟ
ก็ได้
คุณควรรู้ว่ามีแค่ดอกเบี้ย ที่อยู่ในกระเป๋านั่น ไม่มีเงินต้น
เราไม่ได้ตกลงกันไว้แบบนั้น
ผมทราบดีและผมขอโทษ
การขายเกิดความล่าช้า
ผมขอแค่อีกสองวัน
รู้ไหม เรามีสำนวนที่ว่า
ได้คืบจะเอาศอก
ก็ใกล้เคียงนะ
จะไม่มีการล่าช้าอีก
คุณจะได้รับเงินของคุณ ไม่ต้องกังวล
คุณแม็คเค้บ ผมไม่ใช่คนที่ต้องกังวล
ซาช่า
เอาเขาออกไปให้พ้นหน้าฉัน
อย่าให้มีเรื่องเซอร์ไพรส์เหมือนแม่บ้านคนนั้นอีก
ติดต่อคนของฉันในอาร์ลิงตัน
ใครก็ตามที่ตรวจสอบธุรกิจฉันอยู่ ฉันต้องรู้
บอกเขาให้สืบให้ละเอียดที่สุด เข้าใจไหม
ครับผม
นั่นมันเรื่องอะไรกัน
ตอนที่แม็คเค้บย้ายธุรกิจเขากลับไปที่อีสต์โคสต์
เขาต้องการเงินทุน แต่ไปขอกู้จากธนาคารไม่ได้
เขาก็เลยไปหาแก๊งมาเฟียรัสเซีย
พวกนั้นยินดีสุดๆ ที่จะช่วยเขาก่อร่างสร้างตัว
"ก่อร่างสร้างตัว" เหรอ
นั่นคือสำนวนที่ใช้สำหรับการลักพาตัวริชาร์ด และยึดธุรกิจของคุณเหรอ
มีคนมากมายใช้ทางลัด ในการขนส่งสินค้าระหว่างประเทศ
โชคไม่ดีที่เขาเลือกคุณ
นายกำลังพูดถึงอะไรอยู่หรือเปล่า
จากเรื่องทั้งหมดที่ลูกคุณเจอมา เขาอาจสมควรได้รู้ความจริงนะ
คุณไม่ใช่แค่นักธุรกิจที่ช่วยผลักดันการค้า
คุณเป็นพ่อค้าปืน
ที่ถูกบังคับให้ทำงานนี้โดยไม่เต็มใจ
โดยพ่อค้าปืนที่อำมหิตและเลวทรามกว่า
มันเป็นการเข้าซื้อธุรกิจแบบไม่เป็นมิตร และคุณพ่ายแพ้
ริชาร์ดพลอยซวยไปด้วย และคุณโกหกเขาเรื่องนั้น
เป็นนายจะทำยังไง
ผมไม่เคยเป็นพ่อค้าปืน
เออ ก็ดีแล้ว
ทำไมแม็คเค้บถึงจะย้ายไปตะวันออก
ไม่รู้เหมือนกัน ฉันส่งสินค้าของเขาไปที่ปลายทาง
แล้วริชาร์ดกับฉันก็จะรักษาชีวิตไว้ได้
แม็คเค้บจะรอดไปได้นานแค่ไหน ถ้าเขาไม่คืนเงินให้พวกรัสเซีย
ไม่นานหรอก
คนพวกนี้ไม่ล้อเล่น
ถ้าเขาคิดจะบวกกับทัคทารอฟ
แล้วอาชญากรใหญ่ที่เซนต์ปีเตอร์สเบิร์กรู้เข้า
พวกเขาจะหาคนมาแทนเขาได้ในวันเดียว
ตัดหัวนึงไปได้ ก็มีอีกสองโผล่มาแทน
เขาถึงยังไม่ล้มเลิก
แม้ว่าเอทีเอฟจะสืบสวนเรื่องธุรกิจเขาอยู่
ชีวิตของเขาขึ้นอยู่กับการค้าครั้งนี้
ทำไมเขาถึงไม่มีเงินจ่ายค่างวด
เงินทั้งหมดของเขาผูกติดอยู่กับ การค้าครั้งมโหฬารที่กำลังจะเกิดขึ้น
แต่สภาพอากาศแย่ๆ ที่ทะเลแดงทำให้การขนส่งล่าช้า
บรรดาผู้ซื้อเกือบจะถอนตัว
แม็คเค้บแทบจะรักษาสัญญาซื้อขายไว้ไม่อยู่แล้ว
และมันทำให้เขากังวลมาก
เวลาที่เขากังวล จะเกิดเรื่องร้ายๆ ขึ้นกับคนอย่างนายและฉัน
อาจจะแค่คุณก็ได้
ดูเหมือนเขาจะชอบผมนะ
เราต้องตามเขาไป
เราตามคนพวกนี้ไปถึงบ้านเบ็ค
โดยที่พวกเขาไม่รู้ตัวไม่ได้
เราอับโชคแล้ว ดัฟ เสียเวลาเปล่า
อาจจะไม่ก็ได้
(อาเทลิเยร์ เอวรีลีน ช่างตัดเสื้อ)
ขอคุยกับเจ้าของร้านหน่อยครับ
คุณกำลังคุยอยู่
เรามาคุยกับคุณเรื่องเดรสชุดนึงของคุณ ตัวสีเขียว
น่าจะออกไปเมื่อเช้า
ใช่ครับ สาวผมแดง
- คุณเคยเจอเธอเหรอ - ไม่เคย
แต่ผมได้สัดส่วนเธอมา
หมอนั่นบอกว่าเจ้านายเขา อยากได้ชุดเซ็กซี่สำหรับแฟนสาว
เป็นเซอร์ไพรส์ เธอก็เลยมาลองชุดเองไม่ได้
เขาอยากให้มันออกมาดูดีสำหรับสาวผมแดง
ผมเลยบอกว่างั้นก็ต้องสีเขียว
- ทำไมล่ะ - คุณได้ดูหนังเรื่องเดอะสวิงเกอร์ไหม
ที่แอนน์-มาร์เกรทเต้นรำไปรอบๆ ในสเวตเตอร์สีเขียวน่ะ
ทำเอาเด็กอย่างผมประทับใจ
เราต้องการชื่อของคนซื้อ
ผมไม่มี
เขาจ่ายเงินสด
แต่เขาทิ้งเบอร์ไว้ให้ผมโทรหาตอนตัดเสร็จ
- อยากได้ไหมครับ - คงเป็นโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้ง
เรามีแค่นั้นก็ใช้เบาะแสที่เรามี
เธอเริ่มจะพูดเหมือนเขาละนะ
กระโดดลงไปไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาอะไร
ใช่ ผมคงเป็นแค่อีกศพนึงที่พ่อผมโยนลงทะเล
ฉันไม่ได้จะแก้ตัวแทนพ่อนายนะ
แต่ถ้ามีคนที่สร้างมลพิษให้แอตแลนติก คนนั้นคือแม็คเค้บ
ก็คงงั้น
เราไปซื้อกาวอีพ็อกซี่ในเมือง มาซ่อมปืนเด็กเล่นนั่นกันเถอะ
งานเลี้ยงวันเกิดพ่อนายวันเสาร์นี้แล้ว
ไปงานโดยไม่มีของขวัญไม่ได้
นายซื้อไว้แล้ว
ก็น่าจะเอาไปให้เขานะ
ฉันจะไปเจอนายในอีกสองสามนาที ขอไปซื้อกาแฟสักแก้ว
ไง
ขอบคุณที่มาเจอกันทั้งๆ ที่ผมเพิ่งแจ้ง
เห็นโอกาสให้ผมออกมาได้สักชั่วโมงก็เลยคว้าไว้
อยากเอานี่คืนคุณก่อนที่คนอื่นจะเจอ
ขอบคุณนะ
วิลลี่กับฉันเจอตัวช่างตัดชุดเดรสที่คุณเห็นแล้ว
เขามีแค่เบอร์โทรศัพท์ เราลองโทรดู แต่ไม่มีคนรับสาย
ควินน์กับคนของเขาทิ้งโทรศัพท์นั่นไปแล้ว
หลังจากที่เบ็คทำพลาดเรื่องแม่บ้าน
เราก็คิดเหมือนกัน แต่วิลลี่มีคนรู้จัก ที่บริษัทโทรศัพท์อยู่
หวังว่าเขาจะดูบันทึกการโทรของเบอร์นั่นได้
อาจมีข้อมูลอะไรให้เรา
ก็อาจจะ
แล้วคนพวกนั้นที่อยู่ด้านนอกบิแซร์บาร์ซาล่ะ
พวกมาเฟียรัสเซีย ควินน์เป็นหนี้พวกเขา ก็เลยเป็นลูกไก่ในกำมือพวกเขา
เขาถึงได้พยายามอย่างหนัก ที่จะรักษาการซื้อขายนี้เอาไว้
คุณต้องทำให้ควินน์ชอบคุณไว้นะ
นานพอให้รู้ว่าการซื้อขายนี่ จะเกิดขึ้นที่ไหนและเมื่อไหร่
เทเรซ่าจะอยู่ที่นั่น
โอเค
ขอบคุณ
เรื่องอะไร
คุณประจันหน้ากับหมอนั่น ซึ่งคุณจะฆ่าเขาก็ได้
มันยังไม่ถึงเวลา
เพราะคุณรู้ว่าเทเรซ่ายังมีชีวิตอยู่เหรอ
ผมจะฆ่าควินน์ในที่สุด
ผมไม่อยากให้สายข่าวของคุณมาเสี่ยงไปด้วย เรายังทำให้แน่ใจว่าเธอปลอดภัยได้
ผมรู้ว่ามันสำคัญกับคุณ ผมเลยอยากทำให้แน่ใจว่าเรา…
อะไรกันวะ
อะไร
เรื่องนี้เกิดขึ้นเป็นครั้งที่สองไม่ได้
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะมีครั้งแรก
ฉันจะไม่ยุ่งเกี่ยวกับคนที่ฉันทำงานด้วย
เข้าใจแล้ว
แต่ขอบอกว่าคุณจูบผมก่อนนะ
นั่นคือครั้งแรกและครั้งสุดท้ายด้วย พวก
ฉันต้องย้ายรถห่างออกไปอีกหนึ่งช่วงตึก พวกเขาทาสีถนนใหม่อยู่
- เขามาทำอะไรที่นี่ - เขาขับรถมาส่งฉัน
ดีใจที่เจอคุณเหมือนกัน ไอ้เวร
ผมบอกว่าอยากเจอคุณ พาเขาออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้
มีปัญหาอะไร
เกิดอะไรขึ้น
นั่นตำรวจที่คุณฆ่าที่โรงเรียนผมใช่ไหม
นั่นแหละปัญหา
(รีชเชอร์)
งั้นเรื่องการลักพาตัวทั้งหมดนั่นก็ไม่จริงสินะ
เป็นการจัดฉากเหรอ คุณเป็นตำรวจหรือเจ้าหน้าที่รัฐ
คุณจะพาผมไปที่ไหน อะไรกันวะ รีชเชอร์
หยุดนะ อย่ามาจับผม อย่ามาจับผม
- ปล่อย - หุบปาก
ก่อนอื่น ขอโทษด้วยเรื่องการลักพาตัวปลอมๆ
แต่นั่นเป็นวิธีที่ดีที่สุด ให้ฉันได้เข้าไปในองค์กรของพ่อนาย
อย่างที่สอง ทุกอย่างที่ฉันบอกนาย เกี่ยวกับฉันเป็นเรื่องจริง
ฉันแค่ไม่ได้บอกนายทุกอย่าง
พวกนั้นคือจนท.ปราบปรามยาเสพติด
ฉันกำลังช่วยเขาตามหา ผู้หญิงคนนึงที่หายตัวไป เธอทำงานให้พ่อนาย
ฉันเห็นหลักฐานว่าเธอถูกขังอยู่ใต้โรงรถ
- นายรู้อะไรเรื่องเธอไหม - ไม่รู้
และผมไม่เชื่อว่าพ่อผมจะเต็มใจ มีส่วนร่วมกับอะไรแบบนั้น
ต้องเป็นแม็คเค้บแน่ๆ
แม็คเค้บคืออีกเหตุผลที่ฉันมาที่นี่
ฉันจะจบชีวิตเขา
แล้วพ่อผมจะเป็นยังไง
คุณจะส่งเขาเข้าคุกเหรอ
ฉันไม่รู้
แต่เขาก็เหมือนติดคุกอยู่ตอนนี้
นายก็เหมือนกัน
นายเป็นลูกไก่ในกำมือแม็คเค้บ ฉันคือโอกาสที่ดีที่สุดที่จะทำให้นายรอดชีวิตไปได้
เพราะงั้น
ฉันไว้ใจนายได้ไหมว่าจะไม่เปิดโปงฉัน
ก็เว้นแต่คุณตั้งใจจะฆ่าผม ซึ่งคุณก็ต้องทำงั้น ใช่ไหม
อย่าคิดว่านายถือไพ่เหนือกว่านะ ไอ้หนู
ฉันไม่ได้ชอบนายขนาดนั้น
ได้ทักซิโดมาแล้วค่ะ คุณเบ็ค
ดีเลย ฉันกลัวอยู่ว่าพวกเขาจะออกมากันก่อน
เกือบออกมาแล้วค่ะ
คนในเมืองครึ่งนึงกำลังมาที่งานวันเกิดคุณ
แอกเนส ฉันอยากเห็นรายชื่อ ของคนที่ตอบรับว่าจะมางานนี้
แอนเน็ตต์เป็นคนทำรายชื่อค่ะ
คนพวกนั้นคงเอาไป ตอนที่พวกเขาเอาของเธอไปทิ้งเมื่อเช้า
ไม่อยากเชื่อว่าเธอจะทิ้งงานทุกอย่างไว้
หาคนที่ไว้ใจมาช่วยไม่ได้โดยเฉพาะคนฝรั่งเศส
งั้นเธอน่าจะลองขึ้นไปดูที่ห้องแอนเน็ตต์หน่อยนะ
เผื่อไว้น่ะ
ได้ค่ะ
แอกเนสเอาทักซิโดมาให้ลูก
ลองใส่ดู จะได้รู้ว่าต้องแก้ไหม
ผมคิดไว้ว่าจะใส่สูทของผม
นี่เป็นปาร์ตี้แบล็กไทแบบไม่เป็นทางการนะลูก
นี่ เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไรครับ
อย่าโกหกพ่อ
มีปัญหาที่ในเมืองหรือเปล่า
เด็กพวกนั้นอยู่ที่นั่นอีกแล้ว
พวกที่แกล้งลูกน่ะเหรอ
ครับ แต่ทุกอย่างเรียบร้อยดี
รีชเชอร์จัดการพวกเขาแล้ว
ตลกดีนะ ฉันจำไม่ได้ว่านายอยู่ในห้องคลอดด้วย
อะไรนะครับ
นายไม่ได้อยู่ในห้องคลอดตอนที่ริชาร์ดเกิด
แต่นายกลับอยู่ตรงนี้
ทำตัวเหมือนเป็นพ่อเขาซะเอง
ถ้ามีพวกอันธพาลมาแกล้งลูกชายฉัน
ฉันจัดการเองได้
ผมก็แค่คอยดูแลเขา
ผมดูแลพวกคุณทั้งคู่
นั่นเป็นหน้าที่ผม
คือว่า
พูดตามที่เคยเห็น
คนที่ทำงานประเภทนั้น
มีแนวโน้มที่จะโดนยิงตาย
ฉันสงสัยว่าจะถึงตานายเมื่อไหร่
นี่แซมมวล อะเบอร์นาธีจากบ้านข้างๆ
(ร็อกครีก รัฐเวอร์จิเนีย)
มันมีปัญหาเรื่องแรงดันน้ำที่ช่วงตึกนี้
ของคุณมีปัญหาไหม
ของผมไม่มีปัญหาครับ คุณอะเบอร์นาธี ผมกำลังเตรียมตัวไปทำงาน
ขอโทษทีนะ พ่อหนุ่ม
อย่าทำอะไรโง่ๆ
คุณโอเคไหม คุณอะเบอร์นาธี
เขาเคยดีกว่านี้
เราได้ตัวพ่อทหารหนุ่มแล้วครับ คุณแม็คเค้บ
พวกในชิคาโกน่าจะเข้าไปแล้วตอนนี้
(ชิคาโก รัฐอิลลินอยส์)
(แก้วของเนียลี่ย์)
เวรเอ๊ย
นายจบเรื่องนี้ได้นะ
ใครขอให้นายตามรอยป้ายทะเบียนรถ
ป้ายทะเบียนรถอะไร
โอเค ฉันเคยเจอเรื่องแบบนี้มาก่อน ฉันรู้ดีเวลาที่ทหารไม่ยอมพูด
พวกที่ชิคาโกอาจโชคดีกว่า
เฉือนมันตั้งแต่ลิ้นจนฝีเย็บ ให้มันเลือดออกตาย
เรามีที่เก็บเสียง ยิงเขาเอาก็ได้
แล้วมันจะไปสนุกอะไรล่ะ
ช่วยโทรแจ้ง 911 ให้หน่อย
ถามจริง นายอยากให้ฉันช่วยนายเหรอ
มันก็แค่งาน
ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
ก็ไม่ได้ทำให้รู้สึกดีขึ้นเลยนะ
หลบไป
อย่าให้ฉันต้องขยับตัวนายเองเลย
ผมต้องการหมอ
จะบอกอะไรให้ฟัง
บอกชื่อคนที่จ้างนายมา
แล้วฉันอาจจะโทรเรียกรถพยาบาลให้
คอสโตปูลอส
คอสโตปูลอสสั่งให้เรามาดูว่าทำไมคุณถึง…
กำลังสืบหาข้อมูลใครบางคนอยู่
ใครคนไหน
ผมไม่รู้
แองเจิ้ลหรือ…
อะไรสักอย่าง พอลลี่มั้ง
โอเค
ในเมื่อนายเจอฉันแล้ว นายกับเพื่อนที่ตายไปแล้วคิดจะทำอะไรฉัน
ฉันก็คิดแบบนั้น
นี่ ฉันรู้ว่าการโทรหาตอนนี้มันอันตราย
แต่มีคนร้ายมืออาชีพสองคนมาทำร้ายฉัน
เธอโอเคไหม
สบายดีอย่างยิ่ง
- นั่น 911 หรือเปล่า - หุบปากนะ
พวกมันถูกส่งมา เพราะรายชื่อพวกนั้นที่นายให้ฉันตรวจสอบ
ไอ้งี่เง่าที่นอนเลือดไหลอยู่ที่พื้นบอกว่า มีคนชื่อคอสโตปูลอสส่งเขามา
เป็นชื่อที่ควินน์ใช้ตอนนี้เหรอ
ไม่ใช่ ตอนนี้เขาใช้ชื่อจูเลียส แม็คเค้บ
โอเค งั้นฉันจะตรวจสอบคอสโตปูลอสให้
เวรเอ๊ย
ถ้าควินน์ส่งคนไปตามล่าเธอ
เขาจะจัดการกับทุกคนที่ตรวจสอบเขาอยู่
ฉันต้องวางแล้ว
รีชเชอร์…
โอเค ทีนี้…
ผมบอกคุณทุกอย่างที่คุณควรรู้แล้ว
เรียกรถพยาบาลหน่อยได้ไหม
ได้สิ
โอเค นายรถพยาบาล
ไม่มีอารมณ์ขันเลย
ขอร้องละนะ ขอร้อง
ก็ได้ ถ้านายจะครวญครางไม่เลิก
911 มีอะไรให้ช่วยครับ
ฉันเจอคนถูกยิงเข้าที่ท้องและที่อื่นอีกสองสามที่
อยู่ที่ชั้น 14 ของตึกฮิกกินส์ที่ถนนสเตต
- ทีมแพทย์ฉุกเฉินจะไปถึงในห้านาที - โอเค ขอบคุณ
ข่าวดีก็คือรถพยาบาลจะมาถึงที่นี่ในห้านาที
ข่าวร้ายก็คือนายจะตายในหนึ่งนาที
หน่วยสืบสวนพิเศษที่หนึ่งร้อยสิบ เวดพูดค่ะ
ผมต้องการคุยกับพันจ่าพาวล์ด่วนที่สุด
ฉันก็เหมือนกันค่ะ เขาควรจะมาเปลี่ยนกะกับฉัน แต่เขาสายไปครึ่งชั่วโมงแล้ว
นั่นปกติหรือเปล่า
ก็ไม่นะคะ ฉันพยายามโทรหาเขาแล้ว แต่…
เขาอยู่ที่ฐานหรือเปล่า
ฉันพูดสายกับใครอยู่คะ
ผมพันตรีเกษียณราชการรีชเชอร์
โอเคค่ะ
พาวล์ไม่ได้อยู่ที่ฐานค่ะ เขาเช่าบ้านอยู่นอกร็อกครีก
ส่งใครสักคนไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
อันที่จริง ส่งไปสามคนเลย
ให้พวกเขาติดอาวุธไปด้วย
นายไปยั่วโมโหใครในกองทัพมา
ผมเปล่า
แน่ใจนะ
คนของฉันที่ดีซีค้นหาคนที่ตรวจสอบข้อมูลของธุรกิจฉัน
ปรากฏว่าเจอทหารยศต่ำๆ น่ารำคาญคนนึง ที่เช็คป้ายทะเบียนรถคันนึงของเรา
กับนักสืบเอกชนในชิคาโก ที่เจาะข้อมูลประวัติคนของฉัน
ทั้งคู่มาจากหน่วยเดียวกัน
หน่วยสืบสวนพิเศษที่หนึ่งร้อยสิบ
อะไรนะ
รีชเชอร์เคยอยู่ในหน่วยหนึ่งร้อยสิบ
เขาอยู่ไหน
ในห้องเขา
ไปเจาะกะโหลกมันซะ
ให้ตายสิวะ
เวรเอ๊ย
(รถกระบะ)
ฆ่ามันซะ
คิดว่าเด็กคนนั้นจะเปิดโปงรีชเชอร์ไหม
ไม่หรอก เขารู้ว่ารีชเชอร์เป็นโอกาสที่ดีที่สุด ที่จะทำให้เขารอดชีวิตไปได้
รีชเชอร์
มารับผมหน่อย
หมายความว่าไง คุณอยู่ไหน
วูดส์ ไปตามถนนจากบ้านเบ็ค
รถผมถูกยิงซะพรุนเลย พวกมันรู้ตัวตนผมแล้ว
- เวรเอ๊ย เด็กนั่นปากโป้งเหรอ - เปล่า
ควินน์คงต้อง…
เวรละ
บ้าเอ๊ย
เวรเอ๊ย
กระจายกันไป
(ร้านซักผ้า)
คืนนี้พวกคุณปิดร้านกันเร็วหน่อยดีไหม
เวรเอ๊ย
ขอบคุณ
นี่เป็นกาแฟที่อร่อยที่สุด ที่ผมได้ดื่มในรอบหลายวันเลย
แก้วสุดท้ายที่ผมดื่มมาจากตูดแมว
ไม่มีอะไรสู้มีดฟันเลื่อยได้
คมมีดเกาะเนื้อของมะเขือเทศ แล้วฝานทะลุไปเลย
ดูสิ มันเยี่ยมมาก
ไปชวนริชาร์ดมานั่งด้วยกันสิ
อย่าให้ริชาร์ดต้องมายุ่งกับเรื่องนี้เลย
มันไม่ใช่ความผิดเขา เป็นผมเอง ผมเป็นคนจ้างรีชเชอร์ จ้างแม่บ้าน…
เงียบซะ
นี่มันอะไรกัน
พ่อขอโทษนะลูก
ฉันบอกแกไปว่าไง
วันนี้มันแย่สำหรับฉัน ริช
ที่จริง อาทิตย์นี้มันโคตรแย่เลย
ดังนั้นสิ่งที่ฉันต้องการตอนนี้คือความบันเทิง
ให้ฉันเลิกหมกมุ่นกับปัญหา อยากช่วยฉันไหม
ทีนี้…
ไม่
นั่งลง ไม่งั้นกำแพงนี่ได้ทาสีใหม่แน่
เอาน่า ริช นายจําวิธีเล่นได้นี่
ครั้งนี้มันจะสนุกกว่าเดิมนะ เพราะตอนนี้มีกระสุนจริงอยู่ในปืนด้วย
เร็วสิ มาเล่นของจริงกัน
ฉันจะเตรียมปืนให้นะ
ฟังผมนะ
ผมจะแก้ไขเรื่องต่างๆ เอง โอเคไหม
ขอร้องละ หยุดเถอะ
คุณมีอำนาจเหนือเรามาตลอด
เออสิ ฉันมี
โชคดีแล้วที่ฉันไม่ให้พอลลี่ เอาตูดมันบนเคาน์เตอร์จนแหกยับแบบในคุก
แล้วอัดถั่วดำมันซะให้ยับแบบในคุก
ทีนี้ก็หุบปากซะ
ไม่งั้นโอกาสรอดของไอ้เด็กนี่จะน้อยกว่าหนึ่งในห้า
ลงมือเลย
อยากยิงฉันสินะ
ในที่สุดก็สวมหัวใจเสือแล้วเหรอ โอเค เอาเลย
เหนี่ยวไกสิ
นายมีโอกาส 20 เปอร์เซ็นต์ที่จะฆ่าฉัน แต่ต่อให้นายทำได้
พอลลี่ก็ยังจะฆ่าพ่อนาย แล้วต่อไปก็ถึงตานาย
นายอยู่ในสถานะเดียวกันกับพ่อนาย ตอนที่ฉันลักพาตัวนายเป๊ะ
ไม่มีทางเลือก
ตอนนี้ก็เอาไอ้ปืนห่านั่นจ่อหัวตัวเอง
แล้วเหนี่ยวไกซะ
- อีกที - ไม่เอาน่า หยุดนะ
ฉันบอกว่าให้ยิงอีกไง
ขอร้องละ
- ยิงอีกสิ - ได้โปรด
อีกที ทำสิ
- เร็วเข้า - หยุดนะ
ขอร้องละ หยุด
ผมจะให้คุณทุกอย่าง
ทุกอย่างเลย
ฉันอยากได้หูอีกข้าง
ผมรู้
นี่เป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
ก่อนที่คุณจะรู้ ผมจะกลับบ้านทุกคืน
ผมจะทำอาหารค่ำให้คุณ โอเคไหม
ต้องไปแล้ว ค่อยคุยกันเร็วๆ นี้นะ รักคุณ
เจอเขาแก้ผ้า เล่นไพ่นกกระจอกกับคนแก่สองคน
คนติดต่อที่บริษัทโทรศัพท์ ติดต่อกลับมาเรื่องเบอร์โทรจากร้านตัดเสื้อไหม
ยัง แต่ภรรยาผมโทรมาสองรอบแล้ว
- เธอเป็นห่วง - ก็ควรห่วง
นี่มันบ้าไปแล้ว คือมีแก๊งรัสเซียมาเอี่ยวด้วยเนี่ยนะ
เราน่าจะโทรเรียกกำลังเสริม
แล้วบุกเข้าไปในโกดังของควินน์ ยึดปืนทั้งหมด
ดูว่าเราจะยัดข้อหาอะไรให้เขาได้บ้าง
ผมออกจากบ้านเบ็คมาหลายชั่วโมงแล้ว พวกเขาคงย้ายปืนไปแล้ว
และเขาจะปรับเปลี่ยนวิธีการทั้งหมด
ทุกสิ่งที่รีชเชอร์อาจจะรู้
งั้นเราก็ไม่รู้ว่าอาวุธอยู่ไหน จะถูกขายเมื่อไหร่ หรือขายให้ใคร
หรือแม้แต่การขายจะเกิดขึ้นที่ไหน
และเทเรซ่าอาจจะอยู่ที่ไหนก็ได้
แม่งเอ๊ย
ช่างแม่ง โทรหาเอทีเอฟเถอะ
บอกพวกเขาว่าเสียเจ้าหน้าที่หนึ่งคน ให้พวกเขาบุกเข้าบ้านเบ็ค
แล้วเผามันทิ้งแม่งทั้งหลังเลย
หวังว่าจะมีใครยอมพูด และเราจะหาเทเรซ่าเจอแบบเป็นๆ
คนของควินน์จะไม่มีทางยอมรับว่าฆ่าคน
นี่มันข้อหาลักพาตัว แถมฆาตกรรมเจ้าหน้าที่รัฐบาลด้วย
รับประกันได้ว่าต้องโดนโทษประหารแน่
จะไม่มีใครยอมพูด เทเรซ่าจะต้องตาย ในสถานที่อะไรก็ตามที่พวกมันขังเธอไว้
คนติดต่อส่งข้อมูลมาแล้ว
ดูเหมือนสายส่วนใหญ่จากเบอร์นั้น
โทรจากสถานที่ที่ชื่อว่าพอร์ตโรม
พอร์ตโรม โอเค มีอาคารเป็นร้อย ไม่นับสถานที่ที่ไม่มีน้ำไฟ
กระท่อมในป่า ห้องใต้ดิน
มีที่ให้ตรวจดูหลายที่เลย
ผมรู้ว่าเราต้องไปดูที่ไหน
พอร์ตโรมจะมีพวกเจ้าของเรือ
นั่นคือเบอร์ของฮาร์ลีย์
เทเรซ่าอยู่บนเรือสวีทมารี
คุณคิดว่าเธออยู่บนนั้นเหรอ
เรือนั่นทอดสมออยู่นอกท่าจอด แถมยังอยู่ห่างจากเรือลำอื่นๆ
น่าสงสัยมากๆ
อยากว่ายน้ำไหม
คุณโอเคหรือเปล่า
มันคับเกินไป
เทเรซ่าเคยอยู่ที่นี่
เขามัดเธอไว้
และวางยาด้วย
อย่ามองฉัน ฉันก็กลัวเธอเหมือนกัน
แกจะไม่ได้ไปไหนทั้งนั้น ไอ้ชั่ว
ปล่อยฉันนะ
พูดสิ ไอ้เวร
ไปตายซะ อีเวร
มาลองกันอีกที
เราต้องลงจากเรือลำนี้ ก่อนที่ไฟจะลามไปที่ถังเชื้อเพลิง
และเรือทั้งลำจะระเบิด
- งั้นก็พูดมาเร็วๆ - โอเคๆ
แม็คเค้บจ่ายเงินให้ฉันวันละพัน ให้ขังเธอไว้ที่นี่จะได้ไม่มีใครรู้
ตอนนี้เธออยู่ไหน
ตอนที่หมอนี่หนีไป แม็คเค้บก็…
เขาสติหลุด เขาเปลี่ยนทุกอย่าง
เขาไม่ไว้ใจใครอีกแล้ว
เขาก็เลยย้ายเธอไปที่ใหม่ ที่เขาสามารถเฝ้าเธอด้วยตัวเองได้
- เขาพาเธอไปที่ไหน - ฉันไม่รู้
- แน่ใจนะ - ไม่รู้จริงๆ
คุณเชื่อเขาไหม
ถ้าผมเป็นควินน์ ผมจะไม่บอกอะไรไอ้เวรนี่
ควินน์คือใครวะ
แล้วเรื่องขายปืนล่ะ
เขาเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
เราไม่รู้ว่าเลยว่าที่ไหนหรือเมื่อไหร่
ฉันบอกพวกนายทุกอย่างแล้ว
ปล่อยฉันลงจากเรือก่อนที่มันจะระเบิดเถอะ
ขอร้องละนะ ขอร้อง
คุณคิดว่าไง
ฉันว่ากัปตันควรจะจมไปกับเรือ
ใช่
ไม่ เดี๋ยว
ไม่นะ
อย่าทิ้งฉันไว้ที่นี่
ไม่
ไปตายซะ รีชเชอร์
ไปตายซะ!
เร็วเข้า ตำรวจกำลังมา
ก็รีบอยู่นี่ไง
คุณแอบดูผมอยู่นะ
อะไรนะ เปล่าสักหน่อย
คนที่ไม่อยากยุ่งเกี่ยวกับคนที่ทำงานนี่
- แอบมองไม่หยุดเลยนะ - ไปตายซะ
อย่าเพิ่งตื่นเต้นนักสิ
คุณไม่ตื่นเต้นได้ยังไง คุณทำเรื่องแบบนี้บ่อยแค่ไหน
ก็บางครั้งอะนะ
นั่นหมายความว่าไงเนี่ย
เบาะแสสุดท้ายของเรา ถูกเผาอยู่ข้างนอกนั่นนะ
แถมตอนนี้ตัวตนคุณถูกเปิดโปงแล้ว ไม่มีใครคอยสอดแนมในธุรกิจของควินน์แล้ว
ตอนนี้เราไม่มีตัวช่วยอะไรทั้งสิ้น ไม่มีหนทางหาตัวเทเรซ่าด้วย
ก็ไม่จริงซะทีเดียวนะ
เรามีคนคนนึงอยู่ข้างใน เขาแค่ยังไม่รู้น่ะ
เอาครีมกันแดดไปด้วยนะ ดัฟฟี่
เราจะไปลอสแอนเจลิสกัน
คำบรรยายโดย วิสาขา ภูริไกร
ผู้ตรวจสอบงานแปล กนกพร เอี่ยมสำราญ